2025 ICM Problem F: Cyber Strong?
背景：
现代技术的奇迹使我们的世界越来越紧密地连接在一起。虽然这种在线互联提高了全球生产力并缩小了世界距离，但它也增加了我们个人和集体通过网络犯罪受到伤害的脆弱性。网络犯罪难以应对，原因多种多样。许多网络安全事件跨越国界，使得调查和起诉这些犯罪的司法管辖问题变得复杂。此外，许多机构（例如投资公司）不愿意报告黑客攻击，更愿意悄悄支付赎金，而不是让客户和潜在客户知道他们遭受了安全漏洞。为了应对网络犯罪不断增长的成本和风险，许多国家制定了国家网络安全政策，这些政策在各国政府网站上公开发布。国际电信联盟（ITU）是联合国专注于信息和通信技术的专业机构，因此它在制定国际标准、促进国际合作以及开发评估工具以帮助衡量全球和国家网络安全状况方面发挥着主导作用。
要求：
在这个问题中，你们被要求帮助识别能够为数据驱动的国家网络安全政策和法律的制定与完善提供信息的模式，这些政策和法律已被证明是有效的。开发一个关于什么是强大的国家网络安全政策的理论，并提出一个数据驱动的分析来支持你的理论。在开发和验证你的理论时，你可能需要考虑以下内容：
网络犯罪在全球的分布情况如何？哪些国家是网络犯罪的高目标，网络犯罪在哪里成功，在哪里被阻止，在哪里被报告，在哪里被起诉？你是否注意到任何模式？
当你探索各国公布的国家安全政策，并将其与网络犯罪的分布进行比较时，出现了哪些模式，有助于你识别政策或法律中特别有效（或特别无效）的部分，以应对网络犯罪（通过预防、起诉或其他缓解措施）？根据你的分析方法，考虑每个政策被采用的时间可能也是相关的。
哪些国家人口统计数据（例如，互联网接入、财富、教育水平等）与你的网络犯罪分布分析相关？它们如何支持（或与你的理论相冲突）？
根据你收集和用于分析的数据的数量、质量和可靠性，分享任何限制和/或国家政策制定者在依赖你的工作制定和/或完善他们的国家网络安全政策时应考虑的担忧。你的工作不应试图创建一个新的网络安全衡量标准，因为已经存在诸如国际电信联盟的全球网络安全指数（GCI）[1]等现有衡量标准，该指数根据五个支柱对每个国家的网络安全水平进行评分：法律、技术、组织、能力建设和合作。相反，你们被要求寻找国家网络安全政策和/或法律在国家背景下实施的有效性的有意义的模式。GCI或类似的现有研究可能有助于验证你的工作。其他可能有用的资源包括收集网络犯罪数据的网站，特别是那些利用VERIS框架的网站，该框架试图标准化网络犯罪数据的收集和报告[2]，包括VERIS社区数据库（VCDB）[3]。你们被鼓励寻找其他数据源，但要注意这些数据源的真实性与完整性。分享你的见解：使用你的工作为即将参加国际电信联盟网络安全峰会的国家领导人（非技术政策专家）撰写一份1页的备忘录。这份备忘录应提供你工作的非技术性概述，包括目标和背景、你的理论以及对这一国家政策制定者受众最相关的最紧迫的发现。你的PDF解决方案总页数不超过25页，应包括：
一页摘要表
目录
你的完整解决方案
一页备忘录
参考文献列表
AI使用报告（如果使用，不计入25页限制）
注意：ICM提交没有具体的最低页数要求。你可以使用最多25页来完成你的解决方案和任何你想要包含的额外信息（例如：绘图、图表、计算、表格）。部分解决方案也是被接受的。我们允许谨慎使用人工智能，如ChatGPT，但这不是解决这个问题的必要条件。如果你选择使用生成式人工智能，你必须遵循COMAP人工智能使用政策。这将导致一个额外的人工智能使用报告，你必须将其添加到你的PDF解决方案文件的末尾，这不计入解决方案的25页总限制。
参考文献：
[1] https://www.itu.int/epublications/publication/global-cybersecurity-index-2024
[2] https://verisframework.org/index.html
[3] https://verisframework.org/vcdb.html
术语表：
（以下定义来源于多个国际组织提供的定义，包括ISO、ITU和INTERPOL）
网络犯罪（Cybercrime）： 网络犯罪涵盖了使用数字设备和/或网络实施的广泛犯罪活动。
网络安全事件（Cybersecurity Incident）： 一个（或一系列）不受欢迎或意外的计算机安全事件，有相当大的可能性危及业务运营并威胁网络安全。
网络安全（Cybersecurity）： 网络安全是用于保护网络环境以及组织和个人资产的一系列工具、政策、安全概念、安全保障措施、指南、风险管理方法、行动、培训、最佳实践、保证和技